---
title: XXVI Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas
location: Granada, España
date: 2025-07-22
duration: 5 días
description: El Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas (ENEM) es un evento emblemático que reúne a estudiantes de Matemáticas, Estadística y Ciencia de Datos de todo el país.
icon: i-tabler-math-function
tags:
  - ANEM
  - ENEM
  - Congreso
  - Matemáticas
cover:
  src: /gallery/enem-2025/15.JPG
  alt: Escenario del XXVI ENEM con butacas de fondo
photos:
  - src: /gallery/enem-2025/01.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/02.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/03.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/04.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/05.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/06.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/07.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/08.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/09.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/10.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/11.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/12.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/13.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/14.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/15.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/16.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/17.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/18.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/19.JPG
  - src: /gallery/enem-2025/20.JPG
draft: false
seo:
  title: XXVI ENEM 2025 - Granada
  description: Galería de fotos del XXVI Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas celebrado en Granada.
links:
  - label: Web oficial del XXVI ENEM
    url: https://enem.anem.es/2025/
---

::event-about
El Encuentro Nacional de Estudiantes de Matemáticas (ENEM) es organizado anualmente por la Asociación Nacional de Estudiantes de Matemáticas (ANEM). Desde su inicio en Granada en el año 2000, el ENEM ha sido el punto de encuentro anual para cientos de estudiantes, brindando una oportunidad única para establecer contactos y compartir conocimientos y experiencias. Cada año, crece más y alcanza más gente, llegando a convertirse en el evento anual por excelencia entre la comunidad de estudiantes de estos ámbitos.

<br/>

Este congreso es mucho más que una reunión académica; es una plataforma para generar sinergias, inspiración y motivación. Los participantes tienen la oportunidad de profundizar en diversas áreas de las matemáticas, estadística y ciencia de datos, al tiempo que promueven la importancia de estas disciplinas en la sociedad actual.

<br/>

Bajo el lema «De Granada a España y de vuelta a Granada», el XXVI ENEM marca el 25 aniversario del evento, y se llevó a cabo en su ciudad natal en el verano de 2025. Como sede original y corazón del ENEM, Granada ofrece un entorno completo y rico tanto en matemáticas como en cultura, sociedad y empresa.

<br/>

**Actividades**

El XXVI ENEM es un evento lleno de una amplia variedad de enriquecedoras actividades, incluye varias enfocadas a acercar el mundo profesional a los estudiantes, como el Foro de Empresas y Emprendimiento o las Pechakuchas.

- **Conferencias plenarias**: La mayor parte del evento consiste en conferencias plenarias, de carácter divulgativo y dirigidas a la totalidad de los asistentes. Estas charlas varían en duración entre 45 y 75 minutos, y cuentan con un turno de preguntas.
- **Mesas redondas**: Espacios de debate y discusión en los que expertos comparten sus perspectivas sobre distintos temas de interés que suscitan cierta controversia o inquietud dentro de la comunidad matemática.
- **Talleres**: Sesiones más reducidas que ofrecen una experiencia cercana, distendida y práctica.
- **Microcharlas**: Intervenciones de corta duración que permiten a los propios asistentes exponer ideas, proyectos o resultados en un formato condensado y dinámico.
- **Foro de Empresas y Emprendimiento**: Excelente oportunidad para establecer contacto con entidades del ámbito de las matemáticas y sectores afines.
- **Pechakuchas**: Formato de presentación ágil que consiste en 20 diapositivas de 20 segundos cada una.
::

::event-participation
Formé parte del Comité Organizador del XXVI ENEM, desempeñando los cargos de **Tesorero y Secretario** y organizando el evento desde febrero de 2024, fecha en la que nuestra candidatura fue elegida como sede.

<br/>

Mis principales funciones consistieron en la gestión del presupuesto del evento, la captación de patrocinadores, la coordinación con las entidades participantes en el Foro de Empresas y Emprendimiento, así como la planificación y supervisión de la logística general (alojamiento, manutención, espacios, entre otros aspectos).

<br/>

Gracias al trabajo coordinado y al alto nivel de compromiso del equipo organizador, contribuimos al desarrollo de la que fue considerada la mejor edición del evento hasta la fecha, alcanzando cifras récord de participación, una amplia diversidad de actividades y un elevado grado de satisfacción entre los asistentes.
::
