---
title: XXVI. Nationales Treffen der Mathematikstudierenden
location: Granada, Spanien
duration: 5 Tage
description: Das Nationale Treffen der Mathematikstudierenden (ENEM) ist eine bedeutende Leitveranstaltung, die Studierende der Mathematik, Statistik und Datenwissenschaft aus dem ganzen Land zusammenbringt.
tags:
  - ANEM
  - ENEM
  - Kongress
  - Mathematik
seo:
  title: XXVI. ENEM 2025 - Granada
  description: Fotogalerie des XXVI. Nationalen Treffens der Mathematikstudierenden in Granada.
links:
  - label: Offizielle Website des 26. ENEM
    url: https://enem.anem.es/2025/
---

::event-about
Das Nationale Treffen der Mathematikstudierenden (ENEM) wird jährlich von der Nationalen Vereinigung der Mathematikstudierenden (ANEM) organisiert. Seit seiner ersten Ausgabe im Jahr 2000 in Granada ist das ENEM der jährliche Treffpunkt für Hunderte von Studierenden und bietet eine einzigartige Gelegenheit zum Netzwerken sowie zum Austausch von Wissen und Erfahrungen. Mit jedem Jahr wächst die Veranstaltung weiter und erreicht ein immer größeres Publikum, wodurch sie sich als das bedeutendste jährliche Ereignis innerhalb der Studierendengemeinschaft dieser Fachrichtungen etabliert hat.

<br/>

Dieser Kongress ist weit mehr als eine akademische Zusammenkunft; er dient als Plattform zur Förderung von Synergien, Inspiration und Motivation. Die Teilnehmenden haben die Möglichkeit, sich vertieft mit verschiedenen Bereichen der Mathematik, Statistik und Datenwissenschaft auseinanderzusetzen und gleichzeitig die Bedeutung dieser Disziplinen in der heutigen Gesellschaft hervorzuheben.

<br/>

Unter dem Motto „Von Granada nach Spanien und zurück nach Granada“ markierte das XXVI. ENEM das 25-jährige Jubiläum der Veranstaltung und fand im Sommer 2025 an seinem Ursprungsort statt. Als ursprünglicher Austragungsort und Herzstück des ENEM bietet Granada ein umfassendes und vielfältiges Umfeld in den Bereichen Mathematik, Kultur, Gesellschaft und Wirtschaft.

<br/>

**Aktivitäten**

Das XXVI. ENEM zeichnet sich durch eine große Vielfalt an bereichernden Aktivitäten aus, darunter mehrere Formate, die darauf abzielen, Studierenden die Berufswelt näherzubringen, wie etwa das Unternehmens- und Entrepreneurship-Forum oder die PechaKuchas.

- **Plenarvorträge**: Den Kern der Veranstaltung bilden allgemeinverständliche Plenarvorträge, die sich an alle Teilnehmenden richten. Diese dauern zwischen 45 und 75 Minuten und beinhalten eine Fragerunde.
- **Podiumsdiskussionen**: Diskussionsforen, in denen Expertinnen und Experten ihre Perspektiven zu verschiedenen Themen teilen, die innerhalb der mathematischen Gemeinschaft besondere Aufmerksamkeit oder Kontroversen hervorrufen.
- **Workshops**: Kleinere Sitzungen, die eine praxisnahe, persönliche und entspannte Lernerfahrung bieten.
- **Kurzvorträge**: Kurze Präsentationen, die es den Teilnehmenden ermöglichen, Ideen, Projekte oder Ergebnisse in einem kompakten und dynamischen Format vorzustellen.
- **Unternehmens- und Entrepreneurship-Forum**: Eine hervorragende Gelegenheit, Kontakte zu Organisationen aus dem mathematischen Umfeld und verwandten Branchen zu knüpfen.
- **PechaKuchas**: Ein dynamisches Präsentationsformat mit 20 Folien, die jeweils 20 Sekunden lang gezeigt werden.
::

::event-participation
Ich war Mitglied des Organisationskomitees des XXVI. ENEM und bekleidete die Ämter des **Schatzmeisters und Sekretärs**. Seit Februar 2024 war ich an der Organisation der Veranstaltung beteiligt, nachdem unsere Bewerbung als Austragungsort ausgewählt worden war.

<br/>

Zu meinen Hauptaufgaben gehörten die Verwaltung des Veranstaltungsbudgets, die Gewinnung von Sponsoren, die Koordination mit den am Unternehmens- und Entrepreneurship-Forum beteiligten Organisationen sowie die Planung und Überwachung der gesamten Logistik (Unterbringung, Verpflegung, Veranstaltungsräume und weitere Aspekte).

<br/>

Dank der koordinierten Zusammenarbeit und des hohen Engagements des Organisationsteams trugen wir zur Durchführung der bis dato erfolgreichsten Ausgabe der Veranstaltung bei, mit Rekordteilnehmerzahlen, einer großen Vielfalt an Aktivitäten und einer sehr hohen allgemeinen Zufriedenheit der Teilnehmenden.
::
